怎麼了，暮暮
我已經把小馬鎮的所有書翻遍了，斯派克
可沒有一本提到諧律之樹上的神秘寶箱
更別提能開箱的鑰匙了
但我預感，開啟箱子是很重要的事
真希望塞拉斯蒂婭公主會有主意
要是中心城的圖書館裡也找不到
我不知道還能去哪裡找
我最親愛的暮暮
雖然我們很希望你能回一趟中心城
但我想到了一個離小馬鎮更近的地方
你知道，我和露娜公主曾居住的古城堡
就位於無盡之森深處的殘垣斷壁中
但如果你仔細尋找
說不定會找到一本有助你研究的書
它就藏在殘存的城堡圖書館裡
看啊，有這麼多古書
簡直是挖到了知識的大金礦啊
真難以置信，哇哈
那，暮暮
可以回家了嗎
開什麼玩笑
這地方太棒了
第四季 第3集 古城魔影
我才不會動，你動吧
呵呵，我絕對不會動一丁點
這真是史上小馬們打賭時打過的最大膽的賭
啊？
太刺激了
你們做什麼呢
雲寶黛茜和蘋果傑克在比誰膽子最大
現在是決勝局
「蜂群瞪眼」
誰能不眨眼誰就贏了
我得把蜜蜂收回去了
可我們就分不出誰是膽子最大的小馬了
只能說聲抱歉了
好吧，我們怎麼辦
你倆別擔心，這天的成績我都記下來了
小數點移位，再進2，再……
恭喜恭喜
你倆打平了
打平了？
那還怎麼分誰的膽子最大啊
不知道，可數字不會撒謊嘛
我還想在這給你們計分
可我答應要去檢查學校的新鐘的
我得去一口氣敲鐘一星期呢
而且不會有誰來換班的
因為還沒有小馬志願幫忙呢
好吧，無所謂
我們再找件事情比比膽量好了
好啊
要說比什麼的話，我好像有主意了
嗯，瑞瑞
你不覺得這麼晚還在森林裡遊蕩不太好嗎
這季節裡星紋蜘蛛會到處出沒的
雖然你留在這裡一定有理由
我一輩子都找不到比這重要的理由了
好吧，我樂意幫忙
是什麼呢
聽傳言說，皇家姐妹的城堡裡
到處是有史以來最炫目的針織掛毯
光是想到這瑰寶爛在廢墟裡就讓我心疼
太暴殄天物了
原來如此
我要你幫我……「借走」一兩件
拿回店裡去修繕一下
說不定上面的花紋能啟發我設計出新款式
聽起來倒是……很重要
當然，那個，嗯
這雖然不是我一輩子最重要的事
可是下個季節就要流行復古風潮了
我不能掉以輕心啊
你非要拿那掛毯不可嗎
那還用說
只不過，這廢墟確實有點陰森森的
你看到處都是泥
天使兔
老天爺
這簡直是充滿了古韻的上等藝術品啊
天使兔！你真不該那麼亂跑的
這廢墟裡到處都是能弄傷你的東西
你說不定會碰痛腳，或者被石頭絆倒
千萬要小心啊
我覺得我用不著這些蠟燭，暮暮
剛剛我只是害怕了一下下而已
這不是給你的，斯派克
今天我們要通宵鑽研
所以有什麼能照亮的就用什麼
噢，我服你了
好了，我們到了
嗯，這地方有什麼好比的
這不是我們拿到諧律精華的地方嗎
在我還小的時候
史密斯婆婆給我講了個老故事
在夢魘之月被放逐之後
她的黑暗魔力還殘留下來一點點
婆婆曾經說，當夜色降臨城堡時
那黑魔法就會變身成……
暗影鬼馬
像是……鬼魂嗎
誰也不知道
這一條太完美了
嗯，它看起來確實該補一補了
麻煩你了，飛上去把它從鉤子上摘下來吧
從下面試試呢
一個老掉牙的故事有什麼好比的
況且，我又不信有鬼
那你現在是不是該信了……
你也看見了吧
快跑
唉呀，我好像扭到翅膀了
親愛的，真是對不起
這條掛毯太沉了
我們去找條小點的吧
哦，好的
你剛剛是跑哪裡去了
什麼意思啊？
你剛剛在毯子下面折騰時
整堵牆都轉了過去
你一定是碰到暗門機關了
哦，對不起
我打賭這廢墟裡到處都是機關
真的？
當然是
所以我們得謹慎行——
好吧，說不定這傳說是真的
對，所以我才帶你來的
我猜只有最大膽的小馬
才敢在這城堡裡過夜，而且一點都不怕
怕？我才不怕呢
好，我也不怕
那就說定了
誰在這城堡裡待得更久
誰就是最大膽的小馬
一言為定
不過，光憑什麼暗影鬼馬是嚇不跑我的
我也一樣
找到什麼了嗎，斯派克
沒，還沒找到
天使兔？你在這裡做什麼
《兩姐妹的日記》
說不定這就是塞拉斯蒂婭公主說的那本書
希望你不會怕黑喲，蘋果傑克
我倒是不怕，就算我怕了
頂多也只有你的二分之一，雲寶黛茜
你算術真差，因為我根本不怕
我也不怕
怎麼了嘛……
不過是一條黑漆漆的走廊
兩邊還全是懸空的小馬腿……
嗯……這並不可怕嘛
我感覺這城堡根本不想要我幫忙修補
壞了，天使兔？
瑞瑞，你看見他了嗎
我覺得他好像沒跟著掉下來，親愛的
我的天哪！我們得去找他
古城堡可不是兔子該來的地方
他要是被落石砸到
或者他腳下的地板塌了
噢，他可能困在黑漆漆的地方出不來
真是慘得難以想像啊
阿傑
你要是怕了，就承認嘛
用不著過來摟我
喔，我在這邊啊
瑞瑞，是什麼
我摸到了……活物！
是天使兔！
好啊，什麼掛毯不掛毯的
我反正受夠這些密道、謎一樣的活物
還有沒良心的城堡了
可我們不能走
天使兔在這麼危險的城堡裡迷路了
他要是被倒下來的雕像砸到
或者被困在高塔裡，沒東西吃沒水喝
連個陪他的朋友也沒有
斯派克，你得聽聽這一段
「我喜歡蹲在油畫後面」
「雖然露娜覺得馬蹄大廳還是有點可怕」
「但她依然最喜歡機關暗門」
「馬蹄大廳」？
「直達四外的風琴也快要造好了」
「我都等不及了」
「直達四外的風琴」是什麼？
我可不知道
你聽見了嗎
你是說那邪乎的風琴聲嗎
大概吧
你你，你在胡說什麼呀
嗯，暮暮
你聽到了沒有
行了，斯派克
別膽子那麼小
這城堡都上千年了
還有半邊被夢魘之月摧毀了
出些奇怪的響動很正常嘛
本來它就快塌了
好吧
天使兔？天使兔？
我們肯定能找到他的
天使兔？
你找到天使兔了嗎？他還好嗎？
這兩條太完美了
哪有那麼傻的城堡
掛著這麼精美的毯子，還不讓我來補好
噢……
它們真漂亮，瑞瑞
可我得先找天使兔
但願他不會以為我不要他了
我馬上就來了
等我一會
這城裡就沒有哪間屋子
沒有堆著這些恐怖東西嗎
就是些舊盔甲而已，什麼大不了的
對啊，反正這東西又不會自己活起來嘛
對不對
你給我聽好了，城堡
你舊也好，驚悚也好
可你的壁掛都破得不成樣子了
我的修繕是神聖的，你休想攔住我
阿傑？
你要是跑回小馬鎮了，那我可就贏了
對嗎
瑞瑞
我知道你不常躲起來嚇我
求你了，別這麼捉弄我
雲寶？你在嗎？
要是我找不到你，我就贏了，對嗎
你真是全小馬國最不識好歹的城堡
天使兔！瑞瑞！
但願你們倆在一塊……
鬼魂附體的雕像，陰森森的盔甲
來啊，城堡，你就這點本事嗎
奴家只想補一補古典藝術品嘛
天使兔？
天使兔！
剛才那是什麼聲音
大概，是這城堡快塌了所以發出的響聲吧
你就別挖苦我了，斯派克
她們這是怎麼了
沒事的，天使兔，你沒事，你沒事
到處都是鬼影
天使兔！
行了，大家都停下！
暮暮？
快……救救……天使兔
小蝶？你在這裡做什麼？
她和我一起來的
謝謝
你們幾個一晚上就這麼跑來跑去互相嚇唬嗎
這個……要看情況
什麼情況
要看你是不是那個「暗影鬼馬」
暗影鬼馬是什麼
只是古老的傳說而已啦
那到底是誰在彈琴
我們這就去看看
是暗影鬼馬
你們來啦？
你們知道我會彈風琴嗎
我都不知道耶
萍琪？
快看
你就是暗影鬼馬？
鬼什麼馬？
看，我就說嘛
你不是說要給學校敲一星期鐘嗎
對啊，我其實只敲了大概五分鐘
他們說這就夠了
真搞不懂
於是呢，我要為敲完鐘開一個慶祝派對
可我沒有藍鈴花
沒有藍鈴花的話就沒法開這個慶祝派對
於是我去無盡之森摘花
可是突然我覺得好冷
就披上包花用的塑料布，縮成了一團
然後我看到了小蝶和瑞瑞
可她們進了城堡，我來不及邀請她們參加派對
幸好我一路跟著她們
這樣我就可以幫你們一起開派對
開什麼派對
嗯
大家來到陰森古城，你們捉迷藏，我彈風琴的派對
是啦
我發誓會把這毯子還回原處的
當然我得先把它補得和當年一樣漂亮
再也不許亂跑了
我都想不到我會那麼害怕
大概是我想得太多，才嚇壞了自己
我們也都是呢
我的想法總是亂跑
然後它還回來，還帶著蛋糕
好，知道了吧
就算你一時想太多嚇到自己
好朋友也會幫你鎮定下來的
雖然我沒有找到那個神秘寶箱的記載
我還是很高興能幫到你們
你幫了我們的大忙，暮暮
對啊，為什麼你不怕呢
讀過塞拉斯蒂婭公主的日記我就不怕了
因為我知道她和露娜生活在這裡時是什麼樣
瞭解過去，能讓我更好地處理眼前的問題
無論它多可怕
我有好主意了
我們也來寫日記吧，就像公主姐妹那樣
一起寫？
對啊，我們可以互相學習
說不定哪天，別的小馬讀了日記也會有收穫
這主意太棒了
我想好第一篇日記怎麼寫了
「親愛的日記：」
「我真高興史密斯婆婆講的故事不是真的」
我也是
我更是
因為你倆還是平局
沒分出誰的膽子最大
暗影鬼馬？實在好荒謬啊